---
layout: page-fullwidth
mediaplayer: true
categories:
    - Essay
tags:
    - Emotion
header:
   title: '不平凡的2008'
   image_fullwidth: 21/1kpuIf.jpg
image:
   thumb: 21/1kpndP.jpg
title:  "回望2008"
subheadline:  "历史终将铭记不平凡的时刻"
teaser: "<p> 银鼠辞岁，金牛送福，转眼间我们送走了难忘的2008，2009正以崭新的面貌向我们走来。</p>
<p>2008是不平凡的一年，在过去的一年里发生了太多的事。给我们留下了态势多太多的回忆，不论是伤心还是感动，不论是离别还是重逢，不论是沮丧还是欢欣，那都已成为过去，尘封在我们的记忆中。</p>"
---

盘点一下2008年这一不平凡的一年。

1. **两会的召开选出了新的一届国家领导人——以胡锦涛总书记为核心的新一届政府。**这是政界的大事也是我们中国的大事，这将关系到我们国家整个中华民族的兴亡。可以说这是一件喜事但是别忘了“福兮祸之所伏”这句古训。

2. **百年一遇的冰雪灾害。**2008年一月下旬开始，南方地区发生了长达一个月的低温雨雪冰冻灾害。这场灾害波及21个省区，因灾害死亡107人，失踪8人，紧急转移安置1512000人累计救助铁路公路滞留人员1927000人农作物受灾面积1.77亿亩绝收2530万亩，森林受损面积近2.6亿亩倒塌房屋35.4万间，因灾经济损失1111亿元是百年一遇的罕见灾情。

3. **西藏3.14恐怖事件。**2008年3月14日，在藏独集团的操控下，少数不法分子在拉萨制造了打砸抢烧严重暴力事件，烧死砍死无辜群众18人受伤382人，被毁商铺、民房汽车等直接财产损失达数亿元人民币，世界关注。这是藏独分子恐怖升级的暴力的开始。更糟的的是在北京奥运会圣火在西方传递之际，西方媒体借西藏3.14事件大肆反华，鼓动藏独分子干扰火炬传递，中国网友空前团结，自发反击西方政要歪曲中国的言行，反击CNN，抵制家乐福，赢得了胜利，迫使西方政要、媒体道歉，这是民间自发凝聚的伟大力量，是政府所不能代替的，也是民主进步的曙光。

4. **5.12汶川大地震。**2008年5月12日（农历二〇〇八年四月初八）在四川省汶川县发生了里氏8级的特大地震。顿时举国上下一片震惊但是我们没有被困难所吓倒，在党中央的领导下，抗震救灾工作井然有序地进行着。温家宝总理在第一时间赶赴重灾区指挥工作。温总理的一席话，坚定了无数人的信念。紧接着胡锦涛总书记也从国外赶回来奔赴灾区召开抗震救灾的决策指挥会议。从中央到地方动用了一切可以动用的力量支援灾区。在第一时间为灾区人们送去了救灾物资。为救灾工作赢得了宝贵的时间。在四川成都机场人们自发的聚集在一起大声的向苍天呐喊“中国加油！四川加油！”这样的标语也随处可见。在天灾面前我们中华民族展现出了作为一个古老民族所特有的超强凝聚力。灾难来临时我们共同面对，众志成城。

5. **北京成功举办第29届奥运会。**零八是咱奥运年，在这一年里发生的所有大事中最令我们欢欣鼓舞的便是奥运会的成功举办。百年奥运，奥运百年。奥运会无与伦比的成功彰显了我国改革开放30年来综合国力的的伟大提升。向世界展示了中国人文明、热情、民主、繁荣的亮丽的一面，也让世界更加了解中国，让中国更加融入世界。

6. **神舟七号实现中国航天员首次太空漫步。**除了奥运会以外，在令人鼓舞的事莫过于神七实现太空漫步。神七升空中国航天员翟志刚9月27日首次进行太空行走，中国成为继美国及前苏联之后第三个独立完成太空出仓的国家，这是综合国力的一次强而有力地展示。

7. **三鹿奶粉引发的食品安全问题。**三鹿奶粉事件引发的食品安全事件涉及国内外，时间之长，影响之坏，损失之大，第一次引起中央对食品安全的高度重视，标志着人民开始由温饱食品转向安全质量食品。

8. **金融危机。**在2008年年末爆发的金融风暴影响了整个世界。世界一体化，经济全球化使危机的影响加剧。它致使物价上涨，出口萎缩，股价暴跌，各国经济都进入了冬天。

<audio src='{{site.urlbgm}}welcome2beijing.mp3' type="audio/mp3" autoplay loop controls></audio>