---
layout: page-fullwidth
mediaplayer: true
categories:
    - Essay
tags:
    - Emotion
header:
   title: '注定不凡'
   image_fullwidth: ordinaryworld-title.jpg
image:
   thumb: ordinaryworld-thumb.jpg
title:  "不平凡的生活"
subheadline:  "平凡的世界"
teaser: "<p>“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”。我们每个人对于这个纷繁的世界而言，都是平凡的。</p>
<p>平凡是世界的本色，是生活的颜色，但是对于平凡的人生却有着不同的活法。我们选择自己的生活方式，有些人庸庸碌碌的度过一生，有些人则活出了不平凡的人生！</p>"
---

《平凡的世界》是一部伟大的巨著，为我们解说了平凡和苦难，阐释了生活的意义。在这里人性的自尊、自强与自信，人生的苦难与拼搏，挫折与追求，痛苦与欢乐，纷繁地交织，而书中最引人感动的，还是孙氏兄弟不甘为命运的玩偶，在沉重的生活中发掘自己被禁锢的价值，自强不息的命运主旋律。

读这部书令我最为感动的书中人物那种自强不息的精神。

平时的生活、学习，对于每个人来说几乎都是无聊乏味的，但是还是有些人在这枯燥的生活中快乐的度过着，并且在这花样的年华中找到了属于自己的那份成功与喜悦！

怎么讲呢，应该说生活对于我们人都是公平的，不平的是每个人的心，因为对美好生活的期望值太高与现实形成的巨大的反差促使很多人产生了一种低沉的厌世或者逃避的心理，在青春奋斗的征途中放纵自己，自己放弃了自己！相比于书中的孙少平、孙少安兄弟，大部分人经历的苦难都不算什么，我不知道用什么词来表述会更加准确！对比一下我们对待生活的态度，是不是感到些许惭愧呢？

当然，不同的时代会塑造不同的人，我们不处在那个风云变幻的年代了，也没有机会去承受那种不可想象的苦难，但是这不代表我们可以肆意放纵，或者说放弃自我奋斗的目标与动力，自强不息是每个时代都不变的一种品质，我们要学习的是自尊自强与不平生活抗争的态度！

最近看的一部影片《风雨哈佛路》，对我产生了强烈的震撼，影片中的哈佛女孩丽斯的处境应该比任何一个正常人都差，处在社会的最低层，双亲都因吸毒艾滋早早的离开了她，外公的殴打，姐姐的离去，让年仅七岁的她过上了无家可归的流浪生活，然而她并没有向生活屈服，辗转之后她还是进入了学校，认识到自己的处境，她以超强的毅力去学习，对美好生活的渴望与现实生活的残酷极力的催促着她，最终胜利眷顾了这位可怜的但可敬的女孩，在拿到《纽约时报》奖学金后她如愿以偿的进入了一般人无法企及的哈佛大学。一个平凡的或确切地说是平凡到卑微的女孩，以她对生活的渴望，硬是靠着一股自强不息的毅力，改变了生活的轨迹，活出了不平凡的人生！

这不正是路遥先生所要告诉我们的的吗？

平凡的世界，平凡的我们却可以不平凡的生活。自强自信的面对生活，让我们的生活划出更完美的轨迹！

<style>
.author{
    list-style:none;    
    font-size:85%;
    float:right;
    text-align:right;
    line-height:28px;
}
</style>

<ul class="author">
<li>文理基础学院</li>
<li>10级工科16班</li>
<li>20100530106</li>
<li>张  成</li>
</ul>

<audio src="{{site.urlbgm}}road2ordinary.mp3" type="audio/mp3" autoplay loop controls></audio>

---