---
layout: page-fullwidth
mediaplayer: true
categories:
    - Essay
tags:
    - Emotion
header:
   title: '致青春'
   image_fullwidth: 2youth-title.jpg
image:
   thumb: 2youth-thumb.jpg
gallery:
    - image_url: 2youth-g1.jpg
    - image_url: 2youth-g2.jpg
    - image_url: 2youth-g3.jpg
    - image_url: 2youth-g4.jpg
    - image_url: 2youth-g5.jpg
    - image_url: 2youth-g6.jpg
    - image_url: 2youth-g7.jpg
    - image_url: 2youth-g8.jpg
title:  "诀别诗"
subheadline:  "曾经沧海难为水，除却巫山不是云"
teaser: "<p>见字如面。</p><p>媳妇儿，允许我最后一次这样叫你。请原谅我字写的这么丑，久不提笔。这是我第一次给你写信恐怕也是最后一次了。可惜上次给你写的情书还没完成，时间就来到了分别的这一天。</p>"
---

最近好吗，我还在努力的调整着生活的节奏，一时间身边发生事情太多，恍如隔日，短短一月，我失去了爱情，失去了一手创立的公司，失去了工作，最好的兄弟也离开。一切的变故，猝不及防。

公司窘境，我并未在意，去年公司数次濒临解散，多番努力终置之死地而后生。人心涣散，我亦未忧心，这已是我第三次组建团队。然而，心爱的姑娘和最好的兄弟的离开却是无法承受之重。对用心去追求的东西我有着绝对信心，自信以为可以控制局面，生活却给了我一记响亮无比的耳光。此后我时常独坐北京街头，茫然而不知所措，也曾烂醉如泥麻痹自己，于是不顾一切跑去青岛找你，也曾一度想去藏地找个清净的之处出家静修。

或许你尚不解其中之味。在外漂泊之游子之所以无惧无畏，心中必有坚守之信念，如灯塔般，像将士沙场征战心底放不下的是家人的平安。此信念之破灭必是致命一击。虽不能脚踏七色云彩迎娶你，然与心爱的姑娘过上幸福的生活曾是我一直坚守之信念。再苦再累有你在身后，一个肯定的眼神，一切便是值得的。如今依然独自漂泊，而那份执着却已不再。

蓦然回首望，相识六余载。相恋五年余，共度两年，分离三年。一路走来，许是分别太久，彼此全然不同的的经历，最终走散，亦是情理之中。你说我性子烈，脾气大，你我深知此非分别之因。若论缘由，作为当事人，我心中有自己的答案。

{% include gallery %}

自2013年秋离校北漂至今，这些岁月，无论身边事，你一直都是我为之奋斗之目标和坚守之信念，未曾变过。分离三年有余，最愧疚的仍是你家中发生变故，我没能在你身旁。多次联系，你极度冷漠的回应让我不知所措。加之彼时特殊情况我不知作何姿态出现在你身边合适。心中挣扎良久，酝酿良久，每次都被你三两句话给浇灭。倘你不冷若冰霜，说一句需要我，我必义无反顾出现在你身旁，可惜彼时悲痛掩盖一切。此事过去很久，每每想起仍愧疚万分，耿耿于怀，这也是我们开始走散的起点，当爱情里掺杂进这种挥之不去的怨念和愧疚之后，慢慢地发酵终会让爱情变质。

这些年我一直建议你来京发展。你屡屡拒绝，我内心希望也渐渐磨灭。你我深知分居两地，不可久长。后来你选择在青岛工作，用无休止的工作淹没悲痛。深知此非常心态不可持续，我心难安，遂数次劝你辞职。因我也经历其中，深知疯狂工作之苦，便更不愿心爱的姑娘经理此番。坦白讲，除此之外，我仍怀有私心，我深知以你之性格，越是坚持越易对此产生依赖，自始至终你都是如此。一旦选择一个人或事，你便一直坚持，疯狂依赖，哪怕受伤，也不放手，直到倾注一切。对爱情如此，对团支书工作态度亦是如此。在一起后你疯狂依赖着我，争吵过后依然如胶似漆，耳鬓厮磨。大三，我着手规划事业发展，于工作上倾注大量精力，虽依旧整日见面，但陪你的间少了，你当时各种不满。对于当前工作想必亦是如此，若要你放下工作，你必不肯，即便嘴上说着不在意。

时间改变了我们，但骨子里的性格却是丝毫未变。聊聊你的变化吧。你业务能力上的成长自不必多说，以你踏实勤恳的性格，工作上取得成绩是必然的，此亦是我欣赏和羡慕之处。遗憾的是，环境也让你逐渐失去了最初的本真。忠言逆耳，望勿怪罪。

追求物质生活的提高无可厚非，但我们需要参考自己的收入水平。扎克伯格身后有几千亿美元的企业，可他开着不到两万美元的本田车，任正非外出还打出租车。物欲熏心，会让人迷失心智。静以修身，俭以养德，乃是古人的智慧，与君共勉。

内心的“强大”让你变得冷漠，这是最大化的一种掩饰与自我保护。若有一天，你停下匆匆脚步，夜深人静时审视自己，或许内心会有不同于此时之答案。坚守内心的本真善良吧。谁也不能保证不会被生活磨平棱角，至少做一个多边形吧，莫要被打磨成了毫无棱角的圆，让生活泯灭了最初的坚持。朋友，不忘初心，方得始终！

我们都是跟自己赛跑的人，我们都在改变，也许我们变得陌生了，但你依然是我迄今为止遇到的最令人动容的女人。必须承认，失败的爱情给我们（至少是我）留下了不可磨灭的阴影。站在阳光下就会有阴影，阴影使我们变得更加立体。你是个好女孩儿，我却不是一个称职的男朋友。我给不了你要的生活，至少现在还满足不了你的欲求。坦白讲，我要的是一个愿意跟自己男人同甘共苦，相濡以沫的女人，哪怕她只是默默的站在我的身后，受伤时可以安心枕在她的腿上。往日的你给我的一直是这种感觉，最后一次是在北京地铁上，你紧握着我的手靠在我肩膀的那一刻。

人生啊就是充满了错过，充满了各种遗憾，所以它才变得五彩斑斓。你想结婚时我一心创业，我想结婚时你陷于事业，我们两个人啊，一直都没走远却一直都在错过。

你几乎是我全部的青春，唯一深爱过的女人。走过这么久，经历这么多，最终你选择放手，思忖良久，我尊重你的抉择。在青岛，分别时，想握你的手却已没有足够的勇气。爱不是占有，感情容不得强求，或许我们注定情深缘浅。做朋友吧，交心的那种。记得，遇到困难，告诉我，我会是第一个站在你身后的人。

让我们把这段感情潜藏心底，或许会不经意的再想起，没有心痛只有祝福。祝愿你，一生幸福，我心爱的姑娘。

蓦地想起歌里唱的，“谁的头顶上没有灰尘，谁的肩上没有过齿痕”。

好感激，在生命中最好的年纪遇见你。<br>
好幸运，在最美好的时光里与你一起。<br>
好可惜，在快到终点的时候失去了你。

谢谢你，出现在我的生命里，给我鼓励，给我勇气，让我学会勇敢的面对人生的难。
	
爱过就是一生一世！

---

<audio src="{{site.urlbgm}}love4wholelife.mp3" type="audio/mp3" autoplay loop controls></audio>
